(愛子)あの！
私幸せになります絶対に｡
>>誠一が選んだのは私よ｡
あなたではなくてね｡
(誠一)ごめん…｡
(愛子)さよなら…誠一さん｡
(誠一)愛子｡
(泣き声)
(産声)
(愛子)《離婚から８か月後→
私は…》
ありがとう｡
《母になった》
(はなをすする音)
⟨これは
殺したいほど愛した夫と私の→
再生の物語である⟩
♪～
(幸恵)＼愛子？／
(愛子)ん…お母さん？
(幸恵)具合どう？少しいい？
(愛子)うん大丈夫｡
(愛子)明子さん…｡
(明子)愛子さん｡
おめでとう｡
(泣き声)
明子さん｡
ごめんなさいうれしくて…｡
(泣き声)
お疲れ…お疲れさまでした｡
(愛子)明子さんありがとうございます｡
(明子)お疲れさま…｡
(愛子)⟨元お姑さんが
なぜここにいるのか→
話は少し前にさかのぼる⟩
ありがとうございました｡
>>ごちそうさまでした｡
(愛子)ふぅ～｡
(ドアが開く音)
(愛子)いらっしゃいませ…｡
(愛子)お義母さん｡
>>ありがとう｡
愛子さん突然ごめんなさいね｡
私どうしても
直接会ってお話がしたくて→
ご実家に何度も押しかけて→
お母さまにやっと
ここの場所を教えていただいたの｡
(愛子)母から話は聞いていました｡
私の方こそきちんと
ご挨拶にもお伺いできず→
申し訳ありませんでした｡
>>謝るのは私の方よ｡
ホントに
申し訳ありませんでした｡
(愛子)お義母さんが
悪いわけじゃないですから→
どうかお顔をお上げください｡
>>違うの！私のせいでもあるの｡
あの子の浮気に私気付いてたの｡
(愛子)えっ？
>>前にほら
突然家に押しかけて→
それとなくほのめかしたことも
あったんだけど…｡
(明子)〔今朝駅の近くで
誠一を見かけたような気がして〕
〔隣に女の人がいたから→
愛子さんと買い物でも
してるのかしらって〕
(愛子)あぁ…｡
>>いつか誠一の尻尾をつかんで
注意しようと思ったんだけど→
確証が持てなくて
何も言えなかった｡
こんな結果になる前に
ちゃんと言えばよかった｡
(愛子)もう終わったことですから｡
>>私ね誠一には→
愛子さんしかいないって
思ってたの｡
お料理上手で真面目で→
控えめで気立てが良くて
話しやすくて→
真面目でお料理上手…
あらこれは言ったわね｡
(愛子)ハハ…フフフ…｡
私お義母さんにあんまり
気に入られてないと思ってました｡
>>ううんうちのバカ息子には
もったいないくらいの人だって→
いつもお父さんと言ってたのよ｡
だからどうしても
会っておわびがしたくて｡
(愛子)そんなふうに言ってもらえて
もう十分です｡
それに誠一さんからも→
ちゃんと謝罪は
してもらいましたし｡
>>けど許せることじゃないでしょ？
私だって
どんだけ腹が立ったかハァ！
(愛子)心から許せたかは分かりません｡
でも…｡
お義母さんだけは
許してあげてください｡
親子の縁は
これからも続いていくんですから｡
(ドアが開く音)
＼いらっしゃいませ／
(愛子)私そろそろ仕事に
戻らないといけないので｡
>>愛子さん！
あなたがここにいることは→
お母さまとの約束通り
誠一には決して言いません｡
けど…
何か困ったことがあったら→
私には連絡して｡
愛子さんも一度はご縁があって
義娘になってくれた人だもの｡
心配くらいさせて｡
(愛子)はい｡
(佐和子)えっそれって
職場に押しかけてきたってこと？
(愛子)会いに来てくれたから
お茶をしながら話をしたってだけ｡
(佐和子)それ普通じゃないよ
元姑でしょ？
無理無理
私だったら断っちゃう｡
(愛子)お義母さんが
浮気したわけじゃないし…｡
笹嶋の家族の人たちには
良くしてもらったし→
離婚した時に
挨拶できなかったから→
話せてよかった｡
>>だから愛子は
お人よし過ぎだっていうの｡
もし妊娠がバレたらどうすんの？
(愛子)それは大丈夫
絶対バレないようにする｡
はい冷めちゃうから食べて｡
>>いただきます｡
(愛子)いただきます｡
>>ん～おいしい！
愛子天才｡
(愛子)ハハハ…大げさ｡
うん！天才かも｡
>>うん｡
愛子｡
(愛子)うん？
>>何かあったらいつでも呼んでね｡
(愛子)うん佐和子が
近くにいるから心強い｡
>>噂がホントでしたら→
看過できない問題だと
思うんですけど｡
(真島)う～ん…｡
(社員)あっ笹嶋さん｡
(誠一)はい｡
(社員)この資料なんですけど
来週までにご確認お願いします｡
(誠一)ああ｡
📱(振動音)
(誠一)もしもし…｡
入院って言うから心配したのに→
ただのぎっくり腰かよ｡
(たたく音)
(誠一)痛った！
何だよ姉ちゃん｡
(実奈)ただのって何よ！
あんたのせいだからね！
浮気したくせに｡
(誠一)関係ないでしょ｡
あっこれお見舞い…｡
>>は～もうもっといいもの
買ってきなさいよ～｡
浮気したくせに｡
(誠一)慰謝料払ってるから
これが精いっぱいなんだ｡
(明子:実奈)自業自得｡
(誠一)すみません｡
>>私はあなたがしたこと
一生許すつもりはないから｡
(実奈)
で？彼女とはまだ続いてんの？
(誠一)うん…｡
一緒にお見舞いに来たいって
言ってたんだけど→
予定が合わなくて｡
(実奈)ふ～ん｡
そう残念ね｡
けど付き合いを続けるつもりなら
一度お父さんにも→
挨拶に連れていらっしゃい｡
(誠一)分かってる｡
(実奈の声)ウソでしょ｡
(誠一の声)えっ？
>>彼女がお見舞いに来たいなんて
ウソでしょ？
(誠一)何で？
>>あの子だよね｡
昔家に連れてきた…
彩香ちゃんだっけ？
(誠一)うん…｡
>>続いてたとはね～｡
あの子家に来ても→
30分といられない子
だったもんね｡
私は好きだったな～愛子ちゃん｡
あんたって
ホント人を見る目がないよね｡
じゃあね｡
♪～
(愛子)ふぅ～｡
📱(振動音)
(誠一)もしもし｡
📱(彩香)まだ？
(誠一)今病院出たとこ｡
>>近くにおいしいお店
探してるんだけどさ→
ここら辺ホント何にもないね｡
(誠一)母さんたちが
会いたがってたよ彩香に｡
>>えっ…｡
私が来てること言ったの？
(誠一)いや…｡
>>びっくりした～｡
挨拶はまた今度ね｡
(誠一)聞かないんだ｡
>>ん？
(誠一)母さんの病状｡
>>あぁ…｡
何か深刻だった？
(誠一)ただのぎっくり腰｡
>>ハハッ何だ｡
もう早く来て！お腹すいた｡
(誠一)うん…｡
(愛子)あっ！ハンカチ落としましたよ｡
>>あ…｡
あぁ…ありがとうございます｡
(愛子)はい｡
>>愛子さん？
(愛子)お義母さん！
>>あっそ…そのお腹…｡
(愛子)お体大丈夫ですか？
>>あぁこれ？ただのぎっくり腰｡
くしゃみをしたらグキって→
アハッ起き上がれなくて｡
救急車初めて乗っちゃった｡
(愛子)お大事になさってください｡
うちの母も腰を一度
痛めた時は大変でした｡
おつらいですよね｡
>>ありがとう｡
愛子さんは？検診？
７か月くらいかしら｡
もしかして誠一の子？
そうなの？
本当のことを教えてちょうだい
誠一には言わない｡
あの子が愛子さんに
ひどいことをしたことも→
理解している…でも私はまだ→
あなたのこと
義娘だと思ってるのよ｡
その子誠一の子よね？
申し訳ない｡
ホントにごめんなさい｡
(愛子)そんな…｡
お伝えできていなくて
すみません｡
でもどうしても誠一さんには
知られたくなくて…｡
>>もちろんよあんなバカ息子に
教えてたまるもんですか｡
それより
身重でお仕事していたのね？
(愛子)黙っていたのは私ですから｡
この子がいるからやり直そうって
言われるのも→
産まないでほしいって
言われるのも怖くてそれで…｡
一人で産むって決めたんです｡
>>ごめんなさい｡
(愛子)お義母さんお願いします｡
誠一さんには言わないでください｡
もし知られて
会う権利を主張されたら…｡
>>向こうの女に会わせるなんて
絶対に嫌よね｡
(愛子)はいそれだけは嫌なんです｡
>>大丈夫約束します｡
誠一には
口が裂けたって言いません｡
でも私には
お手伝いさせてくれない？
(愛子)えっ？
>>一人じゃ何かと大変でしょ｡
あっほらたまに会う
近所のおばさんみたいな感じで｡
あっねぇ私のこと明子さんって
呼んでくれたらいいわ｡
あっねっ連絡先交換しましょ！
(愛子)え…｡
>>買い出しとか
本当に大変になるのよ？
ちょっと美容室行くのだって
赤ちゃん連れじゃねぇ｡
(愛子)あの…｡
>>愛子さんのご実家→
お父さまが入院なさって
お母さま大変なんでしょ？
(愛子)あぁ…｡
>>せめてもの罪滅ぼしに→
大事な孫の支援を
させてください｡
お願いします！
ねっ？あっ！あ痛…｡
(愛子)あっ大丈夫ですか？
>>愛子さんお願い｡
連絡先交換してねっ？
交換しましょ！
はい…ねぇ何番？
(愛子)《私は明子さんの熱意に負けた》
(愛子)この子です｡
(幸恵)かわいい｡
あっ明子さん｡
あ…かわいい｡
誠一そっくりアハ…｡
ごめんなさい｡
(愛子)いいんです
私もそう思ってましたから｡
>>愛子ほら
ちゃんとお伝えしないと｡
(愛子)あ…うん｡
この子の名前なんですけど…｡
(愛子)笹嶋家では男の子に代々→
漢数字の｢一｣が付くと
聞いています｡
だから｢優しい｣に｢一｣で優一｡
離婚はしましたけど→
この子の父親は誠一さんですから｡
>>ごめんなさい
何て言ったらいいか…｡
(愛子)明子さん…｡
>>ありがとう｡
(明子がはなをすする音)
ありがとう愛子さん｡
優一ね｡
いい名前｡
優ちゃん｡
優しくてお母さんを
大事にする子に育つわね→
きっと｡
(愛子)はい｡
>>ありがとう｡
ありがとう｡
ありがとうございます｡
(泣き声)
♪～
(愛子)《優一…》
《お母さん頑張るからね》
(佐和子)かわいい｡
けど信じらんない｡
(愛子)えっ？
>>とぼけないでよ名前｡
誠一さんから１文字
もらったんでしょ？優一君って｡
(愛子)うん父親は父親だし｡
>>あんなに苦しめられたのに｡
(愛子)大好きな人だったから｡
６年しか
夫婦でいられなかったけど｡
もっと嫌いになれたら
よかったけど→
憎んだのに恨んだのに→
最後の最後で
私を見てくれたから…｡
あの人がしたことは
絶対に許せないけど→
許したい気持ちもあるんだよね｡
>>バカ…ホントにバカ｡
でも愛子らしい｡
父親を憎んだら
子供がかわいそうだもんね｡
(愛子)うん｡
あなたは望まれて
生まれてきたんだよって→
いつか優一にも
ちゃんと話してあげたいの｡
>>愛子も優一君も
うんと幸せにならないとね｡
(愛子)うん絶対に幸せになる｡
(優一の泣き声)
(愛子)《一人での子育ては
苦労の連続だった》
おばあちゃんだよ…｡
(ﾓﾆﾀ)(幸恵)優ちゃ～ん｡
(ﾓﾆﾀ)いないいないばあ～｡
(愛子)｢いないいないばあ｣してる～｡
《けど周りに助けられながら…》
>>優ちゃ～ん！
あっ愛子さんハハハ…｡
(愛子)こんにちは明子さん！
>>こんにちは｡
(愛子)《半年の育休中→
私は優一との時間を楽しんだ》
(瀬尾)かわいい！ぷくぷく～｡
(結城)
もうホントにかわいらしい｡
優一君順調に育ってるわね｡
(愛子)はい保育園も決まって
もうすぐ仕事にも復帰します｡
(瀬尾)
じゃあ私お茶入れてきますね｡
(優一の泣き声)
(愛子)ありがとうございます｡
(岡田)はいはいはい…｡
(優一の泣き声)
(岡田)はいはいはいよしよし…｡
(岡田)よしよしよし…｡
(優一の泣き声)
あら…｡
(愛子)すごい岡田先生｡
>>愛子さん
岡田先生は育児の先輩よ｡
おむつ替えだって
できちゃいますよね？
(岡田)勘弁してくださいよよしよし…｡
(愛子)離婚された時お子さんは
おいくつだったんですか？
(岡田)小学生でした｡
当時は大手の事務所で
働いていて→
育児に関わる時間はゼロ｡
ある日突然
妻に別れてほしいって言われて→
これで仕事に集中できるって…｡
でも結局離婚をしたら
仕事もうまくいかなくなって→
それでようやく気付いたんです｡
一人じゃ何もできない
人間だったって｡
結局前の事務所も退職して
フラフラしているところ→
結城先生に拾ってもらったんです｡
>>経験を生かして離婚の案件を
主に担当してみませんかって→
声を掛けたの｡
(岡田)最初は全然
乗り気じゃなかったんですけど→
不思議と今までにない達成感
というのかな｡
依頼人に感謝されたことが
素直にうれしかったんです｡
(愛子)私も先生には
本当に感謝してます｡
♪～
(岡田)愛子さんどうぞ｡
今日はこちらを｡
笹嶋誠一さんからの
慰謝料の支払いが→
今月で完了したので
その書類です｡
合意書と一緒に
保管しておいてください｡
(愛子)はい｡
(ノック)
(誠一)失礼します｡
>>ねぇねぇ聞いた？課長の噂｡
知ってる
笹嶋課長の不倫が原因で→
離婚したってやつでしょ？
しかも相手
社内の女なんだって｡
(社員)えっマジ？
ねぇ彩香知らない？
何が？
>>課長の噂｡
ほら課長と近いでしょ？
さぁ｡
(誠一)お呼びでしょうか｡
(真島)うん｡
妙な噂を耳にしたんだがね｡
♪～